真可怕
おっかねえな
这恐怕是切割物体的魔法
恐らくは物体を切り裂く魔法
虽然不是什么高深的魔法
魔法としては単純な部類だが
但看不见轨迹
軌道が見えねえ
不可能全部防御
全てを防ぐのは無理だ
不过
だが
怎么了
どうした
不继续追击吗
追撃しねえのか
似乎有些用力过猛了
少し暴れ過ぎたかな
是啊
そうだな
你的魔法只有5米左右的射程吧
お前の魔法の射程は5mくらいだろ
答对了
ご名答
那你打算怎么办呢
で、どうするの?
又要用基础魔法和我对拼吗
また基礎的な魔法で殴り合うの?
不 没有必要
いや、その必要はねえ
他的魔法
あいつが使うのは
毫无道德可言
品性のまるでない
为了胜利不择手段
勝つための卑怯な魔法
现在和他交战的人
今ヴィアベルと戦ってる子
恐怕凶多吉少
多分殺されちゃうわよ
那么
では
饱和攻击
飽和攻撃
竟然能同时发动这般数量的攻击魔法
これだけの数の攻撃魔法を一度に操るなんて
像笨蛋一样以力压人
こんな力業、バカじゃないの?
太卑鄙了
品性のかけらもない
挡不住了
さばき切れない
译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用
校对
火树银花
翻译
平原
火树银花
貴方は風のように
你似清风拂面
繁化
一星
轴效
混乱怪魔
沅芷澧兰
目を閉じては夕暮れ
于暮色中阖眼
压制
田姆斯邦德
yuygfgg
美工
知世
何を思っているんだろうか
不知心头作何念
目蓋を開いていた
见你掀开眼帘
貴方の目はビイドロ
眸中溢彩万千
少しだけ晴るの匂いがした
好一幕雨晴烟晚
晴れに晴れ、花よ咲け
风和日暖春满园
咲いて晴るのせい
缘是晴空金阳艳
降り止めば雨でさえ
阴雨含羞止连绵
貴方を飾る晴る
因是晴风寻春遍
胸を打つ音よ凪げ
心潮滚滚终成眠
僕ら晴る風
晴风双双作缱绻
あの雲も越えてゆけ
步月登云入管弦
遠くまだ遠くまで
轻歌曼舞接远天
必要的杀戮
禁锢所见
見た者を拘束する魔法
Sorganeel
身体动不了
体が動かない
也无法控制魔力
魔力も操作できないなぁ
强力的禁锢魔法吗
強力な拘束魔法か
你有这种本事
こんなのがあるんなら
自己去抓陨铁鸟不就行了
自力で隕鉄鳥捕まえればいいじゃん
不过找不到陨铁鸟就派不上用场
まぁ、隕鉄鳥が見つけられなければ無用の長物か
我的魔法能禁锢视野中的东西
俺の魔法は目に収めたヤツの動きを封じる魔法だ
只要我不从你身上移开视线
俺がお前から目をそらさない限り
你就动弹不得
お前は動けない
我要杀这样的你
その状態のお前なら
实在是易如反掌
簡単に殺すことができる
而且这家伙手下留情了
しかもこいつ、手加減していたな
他要是真想杀我
本当に殺すつもりなら
在偷袭的时候就将我禁锢了
あの奇襲段階で動きを封じていたはずだ
给你最后一次机会
ラストチャンスだ
留下陨铁鸟然后滚蛋
隕鉄鳥を置いてうせろ
这家伙真无趣
何だ、つまらない
还以为终于能尽情厮杀了
せっかく殺し合いができると思ったのに
结果他的目的还是夺走陨铁鸟
結局隕鉄鳥を脅し取ることが目的か
等等
待って
有必要命令我交出陨铁鸟吗
何でそんなこと命令する必要あるの?
我已经动弹不得了
動けなくなった私から
你直接夺走不就行了
隕鉄鳥を奪えばいいじゃん
必须将我的全身尽收眼底吗
視界に全身を収めてないと無理なのか
难怪不能对多人使用
多人数相手に使わないわけだ
想戳瞎我的眼睛啊
目を狙いやがったな
很明智的判断吧
合理的な判断でしょ
非也
いいや
如果我是你的话
俺がお前の立場だったら
我会瞄准脖子
殺すために首を狙う
这样战斗就结束了
それで戦いは終わりだからな
你应该能做到吧
お前にはそれができたはずだ
战场上也有和我一样的人
戦場でも同じようなことをしたヤツらはいたぜ
他们全是享受杀戮的变态
そいつらは全員、殺しを楽しむ変態だった
看来我应该在这里杀了你
お前はここで殺しておくべきだな
你杀过女人和小孩吗
女、子供を殺したことあるの?
你觉得没有吗
ねえと思ってんのか
你见过怎样的地狱
どんな地獄を見てきたの?
拖延时间吗
時間稼ぎか
好啊
いいだろう
我陪你玩玩
乗ってやるよ
我们北部魔法队
俺ら北部魔法隊は
是专门对抗魔族的佣兵
対魔族専門の傭兵だが
必要时还会应召介入国家之间的战争
有事には国同士の戦争にだって動員される
人类最清楚人类的软肋了
人ってのは人の弱い部分をよく知ってる
将女人和孩子送上战场的恶魔行径
戦争に女、子供を駆り出すなんて悪魔の所業は
也是屡见不鲜
珍しいことでも何でもねえ
那并不是地狱
地獄なんかじゃない
而是北方边境的日常
北の果てじゃ日常だ
是吗
そう
我听够了
もういいや
你不杀我吗
殺さないの?
我认为
私はね
某个人擅长什么魔法
その人が得意とする魔法は
和他的人生乃至人性息息相关
人生や人間性に大きく関わっていると思っている
这种禁锢对手的魔法
相手の動きを封じるこの魔法はまるで
仿佛是在争取酝酿杀心的时间
殺すまでの猶予を欲しがってるみたいだ
原来如此
そっか
难怪你愿意陪我浪费时间
時間稼ぎに乗ったのもそのためか
真让人惊讶
驚いたよ
明明双手早已沾满鲜血
とうに両手は血で染まっているのに
却还是想做个好人啊
まだ人間でありたいと思っているんだ
没错
そうだ
这是为酝酿杀心争取时间
これは殺す覚悟のための時間だ
不过这位小姐
でもな嬢ちゃん
即使我对杀戮感到畏怯
俺はためらい臆することはあっても
但还是实施了必要的杀戮
必要な殺しは全部やってきたぜ
永别了
じゃあな
小姐
嬢ちゃん
不许动
動かないでください
开什么玩笑
冗談だろ
艾蕾竟然被干掉了
エーレがやられたのかよ
完全察觉不到她的气息
全く気配がしなかった
真让人惊讶
驚いたぜ
你完全消除了魔力吗
魔力を完全に消せんのか
捉到陨铁鸟的人就是你吧
隕鉄鳥を捕らえたのはお前だな
运气好了点而已
運が良かっただけだよ
我们偶然发现了陨铁鸟的巢
偶然、隕鉄鳥のねぐらを見つけて
而她恰好从师父那里习得了捕鸟魔法
その子は鳥を捕まえる魔法を師匠から教わっていた
虽然你什么都能捕捉
あんたは何でも捕まえられるのに
但运气似乎差了点
よっぽど運が悪かったみたいだね
是啊 我很不走运
まったくだぜ、ツイてねえ
你和艾蕾战斗过了吧
エーレと戦っていたな
她怎么样了
あいつはどうした
我杀了她
殺しました
第一场考核的合格条件是
第一次試験の合格条件は
今天日落前持有陨铁鸟
今日の日没までに隕鉄鳥を保有していることと
以及队伍必须全员到齐
パーティーメンバーが全員そろっていること
是我们输了
俺たちの負けだな
我决定撤退
退かせてもらうぜ
你不是要杀我吗
私を殺すんじゃなかったの?
反正已经不合格了
不合格が確定したんだ
没必要做无谓的杀戮
もう不要な殺しだ
再见
じゃあな
你可以从背后偷袭我
別に背中を狙ったって構わないぜ
但只会让无谓的杀戮变得必要
不要な殺しが必要な殺しに戻るだけだ
尤蓓尔大人
ユーベル様
我知道了
分かってるよ
挺会撒谎的嘛
ウソ上手じゃん
趁现在去支援兰特大人吧
今のうちにラント様の援護に向かいましょう
Land
【德】Land：意为乡土
不用担心
大丈夫でしょ
那个眼睛男
あのメガネ君
是扮猪吃老虎的主儿
相当な食わせ者だよ
胜负已分
勝負ありだな
这招真厉害啊
すごいね、これ
精准地操纵无数钢铁花瓣
鋼鉄に変えた無数の花弁を正確に操って
穿过我的防御
防御をかいくぐった
但这是自创的吧
でもこれ我流でしょ
自创流派的人
我流の人って
基础往往不够扎实
基礎がおろそかになっていることが多いんだよね
我啊
僕はさ
和陌生的对手交战前
知らない相手と戦う前に
一定会仔细观察对方
必ず様子見をするようにしている
我已经洞悉你的弱点了
君の弱点はよく分かったよ
多半是我赢了
多分、僕の勝ちだ
摇唇鼓舌
饒舌だな
你的惯用手已经废了
利き腕をつぶされて
还能怎么赢
どう勝つつもりだ
不认输的话
降伏しないのなら
我就斩掉你的首级
次は首を切り落とす
都说了
だから
这就是战前不仔细观察的下场
これは戦う前の様子見なんだって
你不擅长魔力探知吧
君、魔力探知苦手でしょ
幻影魔法
毕竟有实体
実体はあるから
准确来说是我的分身吧
正確には僕の分身かな
是什么时候
いつから
起初便是如此
最初からだよ
第一场考核开始的时候
第一次試験が始まった時から
因为我从不相信任何人
僕は他人を信じていないからね
说什么下杀手了
何が殺しただ
那个臭女人
あのクソ女
居然面不改色地撒谎
平然とウソつきやがって
快起来 艾蕾
おい起きろ、エーレ
Ehre
【德】Ehre：意为荣誉
魔力耗尽了吗
魔力切れかよ
太逊了
だっせぇな
魔法学校的首席这么弱吗
魔法学校の首席だろ
她用大量的普通攻击魔法压制我
一般攻撃魔法の物量で押し切られたわ
我挡不住
さばき切れなかった
难以置信吧
信じてないでしょ
不
いいや
竟然像傻子一样正面对决
バカみたいに正面から戦いやがって
你不该输掉这种战斗的
お前なら勝てねえ勝負じゃなかったはずだ
不过用普通攻击魔法就能做到这种地步
だが一般攻撃魔法だけでこれほどの芸当ができるとしたら
那女人是不得了的怪物啊
あの女は相当な化け物だな
走吧
行くぞ
去和夏尔夫会合
シャルフと合流する
等等 我走不动了
侍ってよ、歩けないんだけど
真拿你没办法
仕方ねえな
等等
ちょっと
你把我当东西搬吗
物みたいに運ぶつもり?
背着我走
おんぶして
为什么我要做这种事
何で俺がこんなこと
夏尔夫的反应在附近吗
シャルフの反応は近いの?
就在那片草丛后面
あの茂みの向こう側だ
夏尔夫
おいシャルフ
Scharf
【德】Scharf：意为锐利
帮我背艾蕾
エーレを運ぶの手伝って
威亚贝尔
ヴィアベル
背我
おんぶしてくれ
我全身麻痹了
しびれて動けん
可恶
クッソ
到底在搞什么
マジで何なんだよ
这是什么声音
この音、何かしら
是雨声
雨音だろ
结界外开始下雨了
結界の外で雨が降り始めたんだ
就跟我现在的心境一样
まるで俺の今の心境だぜ
两三个小时后迎来日落
あと2～3時間もすれば日没
第一场考核就结束了
第一次試験終了だ
两名队员无法战斗
戦闘不能２名
这种状况还怎么抢陨铁鸟
こんな状況じゃ、隕鉄鳥はもう奪えねえ
我们铁定不合格了
俺たちの不合格は確定だな
但你还是帮了我们
それなのに私たちを助けてくれるんだ
真温柔
優しいのね
让我扔下你们也可以
ここでお前らを捨ててってもいいんだぜ
别抛下我们
見捨てないで
你是男人吧 哭什么
泣くんじゃねえよ、男だろ?
这份温柔
その優しさが
就是你和魔族战斗的理由吗
あなたが魔族と戦う理由なのかしら
你还救了我的村子
あなたは私の村も救ってくれたわ
笨蛋
バカが
谁会因为温柔去拼命
優しさなんかで命張れるか
人类都是为了欲望才战斗的
人間は欲望のために戦うんだよ
我算是另有所图
俺の場合は下心だ
故乡有个我喜欢的人
故郷に好きなヤツがいたんだよ
距今正好29年前
今からちょうど29年前
北方诸国的魔族活动越发频繁
北側諸国の魔族の動きが活発化して
她们一家去中央避难了
そいつは一家そろって中央に逃げていっちまった
我那时还是个傻小子
俺はバカなガキでな
在她面前说了大话
格好つけちまったんだ
我会把那些该死的魔族都消灭掉
クソったれな魔族どもは俺が全員ぶっ殺してやる
到时候你再回村吧
だからそん時はこの村に帰ってこい
那是我四五岁时发生的事
４つか５つのガキの頃の話だ
已经记不清她的长相和名字了
もう顔も名前も覚えちゃいねえ
你真傻
バカみたいね
是啊 我真傻
ああ、バカみたいだ
回去还要走海路吗
帰りはまた海路か
我这人晕船很严重
俺、船酔いひでぇんだよな
我把爷爷介绍给你吧
私のお爺ちゃん紹介しようか
他是一级魔法使 可以走陆路
一級魔法使いだから、陸路で…
等等 威亚贝尔
ねぇ、ヴィアベル
怎么了
どうした
你看
あれ
开什么玩笑
ふざけやがって
岂不是白费了半天力气
今までの苦労は何だったんだ
现在才转运也太迟了吧
ツキが回ってくんのが遅過ぎんだよ
芙莉莲
フリーレン
她从刚才开始就一动不动
あの子、さっきから何もしてこないけど
精灵吗
エルフか
很优秀的魔法使
優秀な魔法使いだな
菈鸥芬的魔法
ラオフェンの魔法なぞ
Laufen
【德】Laufen：意为奔跑
在她面前无法使用第二次
一度見せれば二度は通じんだろう
不过一次就够了
だがその一度で十分
这不是相互厮杀
これは殺し合いではない
消失了?
消えた?
芙莉莲 陨铁鸟
フリーレン、隕鉄鳥が
被抢走了吗
取られたか
有趣的魔法
面白い魔法だ
结界里就算下雨也很舒适
結界の中は雨でも快適だな
话说第二场考核的考官是你吧
そういえば第二次試験の試験官はお前だったな
苒则
ゼンゼ
Sense
【德】Sense：意为收割
这次也死了数个好苗子
今回も有望な受験者を何人も死なせたみたいじゃないか
葛纳乌
ゲナウ
Genau
【德】Genau：意为准确
别说笑了
笑わせる
好苗子怎么会死于这种考核
有望なヤツはこの程度では死なんよ
况且这就是一级魔法使的价值所在
それに一級魔法使いにはそれだけの価値がある
你应该很清楚才对
お前もそれは分かっているはずだ
可你还是太坏了
それにしても人が悪い
竟然把魔力探知无效的猎物用于考核
魔法使いの試験に魔力探知が通用しない獲物を選ぶだなんて
能不能抓住全看运气
捕まえられるかどうかは運任せ
这是伪装成争夺战的对人战
これは争奪戦に見せかけた対人戦だ
运气也是实力的一部分
運も実力のうちだ
况且
それに
也有人不靠运气就抓住了陨铁鸟
運以外で隕鉄鳥を捕まえた連中もいるようだ
还有三个小时就日落了
あと３時間で日没だ
要愈演愈烈了
激化するぞ
对人战
対人戦が
你觉得谁会取胜
誰が勝ち上がると思う?
会剩下三分之一吧
３分の１は残るだろう
里面一定有邓肯
その中にデンケンは確実にいる
他的实力与一级魔法使相比也毫不逊色
ヤツの実力は一級魔法使いと比べても遜色はない
眼里只有财富和权力的老人
富と権力にしか興味のないご老体が
为什么还要来参加考核
何で今更こんな試験に
是冲着特权来的吗
目的はやっぱり特権?
谁知道呢
さぁな
那个老爷子也上年纪了
あの爺さんももう年だ
应该有自己的打算吧
思うところでもあるのだろうさ
话说
ねぇ
刚才那孩子使用的魔法
今の子が使った魔法ってさ
是健步如飞吧
ジルヴェーアでしょ?
Jilwer
流传于南方诸国山岳民族的民间魔法
南側諸国の山岳民族に伝わる民間魔法だ
对 没错
ああ、そうだ
健步如飞?
ジルヴェーアって?
快速移动的魔法
高速で移動する魔法
我觉得你们还不如继续藏着
だったら２人はそのまま隠れていた方がよかったと思うよ
让她独自带着陨铁鸟逃走
あの子だけ隕鉄鳥を持って逃げればいい
菈鸥芬还不够成熟
ラオフェンはまだ未熟者でな
留下了太多魔力痕迹
魔力の痕跡を残し過ぎた
你大可轻而易举地追踪她
お前なら容易に追跡できるはずだ
芙莉莲
フリーレン
你现在一定觉得我们很碍事
現にお前は儂らを煩わしく思っておる
算是吧
まぁね
你认识我啊
私のこと知っているんだ
我们这一代魔法使都知晓你的大名
儂らの世代でその名を知らぬ魔法使いなどいない
但我还是第一次见到本人
直接この目で見るのは初めてだが
我一见到你就确信了
ひと目見て確信した
你就是勇者一行的魔法使
お前は勇者一行の魔法使い
芙莉莲
フリーレンだ
她很有名吗
有名なの?
是传说中的魔法使
伝説的な魔法使いだ
虽然我也这么猜测过
もしかしたらとは思っていたが
原来精灵真的不会变老
エルフってマジで年取らねえんだな
结果还是来正面挑战了
結局堂々と挑んでくるんだ
你一直在寻找我们吧
私たちのことをずっと嗅ぎまわっていたでしょ
我本以为你会用更卑鄙的手段
もっと卑怯な手でくるかと思っていた
不 已经够卑鄙了
いや、十分卑怯さ
在邓肯拖住你的同时
デンケンがお前の足止めをしている間に
我会杀掉那两个小鬼之一
俺がそっちのガキ２人、どちらかを殺す
原来如此
なるほど
缺少队员就无法满足合格条件
パーティーメンバーが欠けて合格条件を満たせなくなれば
我就只能退出了
こっちは退かざるを得ないわけだ
有意思 你可以试试
おもしれぇ、やってみろよ
拉比涅 他很强
ラヴィーネ、こいつ強いよ
我知道
知ってるよ
住手 利希塔
やめろ、リヒター
我们拖住她们就足够了
儂らは足止めができればそれでいい
此战必胜
勝てる勝負だ
邓肯
デンケン
我本以为你是更加冷酷无情的人
俺はあんたはもっと無慈悲で冷徹な人間だと思っていたんだがな
你不是宫廷魔法使吗
宮廷魔法使いだろう
消灭政敌应该不是一次两次了吧
政敵を消したことだって一度や二度じゃないはずだ
成为一级魔法使
一級魔法使いに
大可不必以人命作为代价
人死にの価値があるとは思えんだけだ
我对此表示赞同
それだけは同意見かな
一级魔法使不过是个称号
一級魔法使いなんてただの称号だ
它并没有那么高的价值
それほどの価値があるとは思えない
令人瞠目结舌
あきれたものだな
你不知道特权就来参加考核吗
まさか特権も知らずに試験に挑んだのか
特权?
特権?
她在半个世纪前突然登上历史舞台
半世紀以上前に突如として歴史の表舞台に現れ
站在人类魔法使的巅峰
人類の魔法使いの頂点に君臨した
大陆魔法协会的创立者
大陸魔法協会の創始者
便是大魔法使赛丽耶
大魔法使いゼーリエは
那些历经魔王军战火洗礼的干练魔法使
魔王軍との長い戦火の時代の洗練された魔法使いを
是她仍在寻找的对象
いまだに追い求めている
所以
だから彼女は
她对成为一级魔法使的人许以特权
一級魔法使いの座に就いた者に特権を与えることを約束した
赐予对方一个想要的魔法
1つだけ、望んだ魔法を授けるとな
赛丽耶几乎收罗了人类历史上所有的魔法
ゼーリエは人類の歴史上のほぼ全ての魔法を網羅する
Serie
【德】Serie：意为系列
是活着的魔导书
生ける魔導書
是世上最接近全能女神的魔法使
この地上で全知全能の女神様に最も近い魔法使いだ
她能赐予万贯家财
巨万の富を得ることも
亦能治愈沉疴宿疾
大病を癒やすことも
赋予他人伟力亦不成问题
絶大な力を手に入れることだってできる
求得想要的魔法
望んだ魔法が授けられるということは
对魔法使而言无异于夙愿得偿
魔法使いにとって願いがかなうに等しいことだ
人类何其单纯
人ってのは単純でな
如今的一级魔法使拜她所赐
おかげで今や一級魔法使いは
尽是些世间少有的怪物
人外を疑うほどの化け物ぞろいだ
这便是其价值所在
それほどの価値があるんだよ
是吗
そう
何其荒谬
ばかばかしい
邓肯
デンケン
似你这般不在乎特权的人少之又少
あんたみたいに特権なんてどうでもいいって方が少数派だ
开始吧
始めるぞ
邓肯
デンケン
拖住她一分钟
そいつを1分足止めしろ
这样我就能杀掉她们
それだけあれば２人とも殺せる
别让我重复 利希塔
何度も言わせるな、リヒター
Richter
【美】Richter：里氏震级创立者的姓氏
两个小丫头而已
たかがガキ２人だ
让她们睡上三个小时就行了
たった３時間寝かし付けるだけ
你应该有照顾小孩的能耐吧
ガキのお守りくらいできるだろう
邓肯
デンケン
我会将她击败
こいつは儂がたたきつぶす
这样就行了
それでよかろう
你这老糊涂
老いぼれが
大地掌控
大地を操る魔法
Bargland
年轻人不能太血气方刚
若いヤツは血気盛んでいかんな
And I'm alright
我挺好的
I'll be alright
一切安好
Yeah I hear you
我听得见
I care about you
朝思暮念
伸びた髪を風がからかってる
清风拂起我的一头长发
全部意味があるよ
万物自有其理
立ち止まった日々も
彷徨亦是如此
今さらわかってあなたに追いついたよ
如今的我终于追上了你
ほら、この目じゃなければ
如果没有这双眼睛
見えなかったものが
曾经错过的风景
どうして？溢れてく
怎会纷纷映入眼帘
せめて
知道吗
会いたいよなんて言わないから
我不会将思念宣之于口
ねえ、今日だけは思い出していいかな
但至少今天让我想起你
だから
所以啊
あなたとまた巡りあったら
如果能够再度与你相逢
もう迷わない今を選ぶんだろう
我定然要与你朝夕相伴
Anytime anywhere yah
跨越朝夕
どこにいても
无论身在何方
Anytime anywhere
遍历万方
笑ってみせて
都要笑口常开
Anytime anywhere
恒长如故
目を閉じればいつも
闭上双眼就能
I'll be there
我仍在那里
絶対なんてなくても
即使前路缥缈未定
いつでも届いているから
我也总是心有所念
その涙だって大丈夫
纵是落泪也无妨
きっと夜が明けるよ
黎明一定会到来
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着摇篮曲，愿你回家不迷路